ID_NOTICIA: N003
TITULO: PDI investiga dos homicidios en la Región de Coquimbo
FECHA_PUBLICACION: 2026-08-22
FUENTE: Cooperativa
URL: https://www.cooperativa.cl/noticias/pais/region-de-coquimbo/pdi-investiga-dos-homicidios-en-la-region-de-coquimbo/2026-08-22/095503.html

CUERPO_NOTICIA:
La Brigada de Homicidios de la PDI La Serena investiga dos homicidios registrados durante las últimas horas en las comunas de Salamanca y Coquimbo, en hechos que son indagados por separado y que, hasta ahora, no dejan personas detenidas.
Uno de los casos se indaga la muerte de un hombre de unos 37 años que ingresó con impactos de bala al Hospital de Coquimbo durante este viernes.
Por instrucción de la Fiscalía ECOH, detectives de la Brigada de Homicidios y peritos del Laboratorio de Criminalística Regional de La Serena concurrieron hasta el recinto asistencial, luego de que la víctima fuera trasladada hasta el hospital por sujetos desconocidos.
"Una persona de sexo masculino, no identificado, ingresó fallecido al Hospital de Coquimbo con evidentes impactos balísticos", detalló Montoya.
Las diligencias buscan determinar dónde ocurrió el ataque, su dinámica y la identidad de los responsables, además de establecer las circunstancias en que la víctima fue trasladada hasta el centro asistencial.
Detienen a mujer por homicidio de adulto mayor de 85 años en Salamanca
En otro caso, una mujer de 56 años fue detenida por la PDI tras ser sindicada como la presunta autora del homicidio de un hombre de 85 años, ocurrido el pasado jueves en la comuna de Salamanca, Región de Coquimbo.
El cuerpo de la víctima fue descubierto por sus propios familiares al interior de su domicilio, presentando diversas lesiones contusas graves en la zona de la cabeza que le provocaron la muerte en el lugar.
Conforme a las diligencias efectuadas por los equipos investigativos, la mujer de 56 años habría reconocido su participación directa en los hechos, lo que permitió gestionar la respectiva orden judicial para concretar su arresto.
"Se controló su detención ante el Juzgado de Garantía de Illapel, la detención fue declarada legal por la jueza de garantía y se amplió la misma hasta el martes 25 de agosto, fijándose para ese día la audiencia de formalización de la investigación respecto de esta persona imputada", informó el fiscal Soto.
Las diligencias continúan activas por parte de las unidades policiales correspondientes para esclarecer la dinámica exacta de la agresión y determinar el móvil que desencadenó el fatal desenlace.
