ID_NOTICIA: N011
TITULO: Cae clan familiar "Los Shein": 18 detenidos tras operativo en 13 viviendas de Coquimbo y La Serena
FECHA_PUBLICACION: 2026-03-19T14:23:35-03:00
FUENTE: BioBioChile
URL: https://www.biobiochile.cl/noticias/nacional/region-de-coquimbo/2026/03/19/cae-clan-familiar-los-shein-18-detenidos-tras-operativo-en-13-viviendas-de-coquimbo-y-la-serena.shtml

CUERPO_NOTICIA:
Una intervención territorial simultánea desarrollada por Carabineros permitió desarticular una organización criminal vinculada al tráfico de drogas en La Serena y Coquimbo, denominada “Los Shein”, decomisándose armamento, drogas, vehículos y dinero en efectivo.
Fueron meses de investigación que vieron la luz la mañana de este martes. Se trató de un intenso operativo simultáneo e interregional, con un centenar de carabineros encabezados por el OS7, quienes intervinieron 13 viviendas en La Serena y Coquimbo.
En total, hubo 18 detenidos, de los cuales 14 pasaron a control de detención este miércoles. Entre ellos, un adolescente de 16 años y Y.A.P.L., identificado como el cabecilla del grupo, quien a sus 20 años mantenía una orden vigente por disparos injustificados en la vía pública, tráfico de drogas y homicidio frustrado.
Según los antecedentes, la organización —que se hacía llamar “Los Shein”— estaba conformada por los 18 detenidos: 12 hombres y 6 mujeres; 17 chilenos y un colombiano. De ellos, 13 registraban antecedentes penales y sus edades fluctuaban entre los 16 y 69 años. Además, contaban con un alto poder de fuego.
Carabineros por operativo que desbarató a banda
El general Christian Brebi, jefe de Zona de Carabineros Coquimbo, señaló que “este operativo es un mensaje concreto para la comunidad y las familias de toda la región y del país: estamos trabajando de manera comprometida e incansable para devolverles la tranquilidad, combatiendo el tráfico de drogas en los barrios, deteniendo a quienes generan temor, atacando directamente el patrimonio de los delincuentes e incautando armamento, entendiendo que sacar un arma de fuego de las calles significa salvar una vida”.
“Todo esto, a través de una gestión policial eficaz que combina el trabajo de inteligencia, la investigación en terreno y la intervención barrial”, subrayó.
Además de los detenidos, Carabineros logró sacar de circulación siete armas de fuego con 77 municiones, incautar tres vehículos y una motocicleta, y decomisar diversas dosis de marihuana, pasta base y ketamina.
La estructura de “Los Shein” estaba compuesta por tres niveles: dos líderes, seis brazos operativos y cinco colaboradores. Gran parte de sus integrantes pertenecía a un mismo núcleo familiar, con sobrinos cercanos a los 20 años liderados por un tío mayor.
Marcaban su territorio mediante intimidación vecinal, realizando disparos al aire o lanzando fuegos artificiales, y centraban gran parte de su negocio en redes sociales y el sistema de delivery.
“Estamos hablando de una organización criminal que no solo publicaba abiertamente la oferta de drogas y municiones en redes sociales, sino que además ostentaba su uso en estas plataformas. El trabajo del OS7 nos permitió contar con registros audiovisuales donde, por ejemplo, se mostraban con armas con miras láser, escopetas, rifles y pistolas, entregando un respaldo sólido al proceso investigativo”, concluyó el general Brebi.
